---
title: "Memento，在碎片块角拼合中，领略世界建筑变迁 _ App+1"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/Memento，在碎片块角拼合中，领略世界建筑变迁 _ App+1.md
tags: [印象笔记]
---


![](.evernote-content/B468E57E-3179-4088-9658-07A89D061CA2/FFDAB7F7-11EF-4FCB-B388-E54367E4F6E3.jpg)

没有打怪升级的兴奋感，缺少速战速决的快节奏，带着千篇一律的枯燥性，还要费时费脑的细推理，拼图游戏似乎在任何时候都不会成为我的休闲首选。但当加入精致的手绘插画与世界建筑史两个元素时，我的想法开始变得不太一样了。

这款由国内游戏团队「萌石工作室」设计的游戏 Memento，用精美的手绘插画述说着世界建筑发展简史，用拼图的游戏手法描述了各式建筑轮廓细节。

游戏按照时间建筑风格的发展史进行排列，每完成一幅拼图就可以解锁新的建筑，从最初的原始与古代建筑，一路经过文艺复兴与古典主义设计，穿插佛塔园林与宫殿，达到现代与后现主义风格，Memento 匆匆带领你走过几千年的建筑设计变迁。

![](.evernote-content/B468E57E-3179-4088-9658-07A89D061CA2/0C364529-F808-4275-B7B7-2774C80941D9.jpg)

除了精美

<!-- [摘要] 规则提取，如需全文请查看 vault 原始笔记 -->